# 1. Web開発の全体像
## はじめに
**Hello World!**  
Web開発の世界へようこそ。  

私たちは多種多様なWebサービスやシステムを開発しています。  
このブートキャンプでは、そんなWebサイト開発に携わるにあたって、  
全体像を知り、各分野の基礎的な知識が得られるように説明していきます。

第一章では、Web開発現場の全体像をざっくりと見渡し、  
そこで日々交わされる用語や使用されるツールについて解説します。  

一口にWebといってもその分野は幅広く、開発者によって守備範囲は異なります。    
また、Web系の開発者にはその分野を表した独特の呼称が存在します。  
以降にWeb開発の各分野と、それを担当する役割について書いていきます。  

## Webの世界

世界のいたるところに、サーバーと呼ばれるコンピュータが存在します。  
私たちは世界規模のコンピュータネットワークであるインターネットを用いて、  
様々なサーバーの情報を取得することができます。  

PCやスマートフォンでインターネットに接続する際に使うのはWebブラウザかと思います。  
Webブラウザは、サーバーにリクエストを送ることで、サーバーからデータを受け取ります。
このとき、ブラウザの要求に対して適切なデータを返すようにしたり、  
データを表示する際に見やすくなるように設計するのが
私たちWeb開発者の仕事です。

## Web開発の仕事

Webの開発者には、
主にフロントエンドエンジニアとバックエンド（サーバーサイド）エンジニアが存在します。  
  
フロンドエンドエンジニアは、デザイナーが作成したデザインをもとに、主にブラウザ上で動作する部分を作成します。  
データ構造と内容を持つHTMLや視覚的な表現を担うCSS、動的な処理や表現を可能にするJavaScriptを主に扱います。  
似た役割名称として、コーダーやマークアップエンジニアがありますが、主にHTMLとCSSを扱います。  
フロントエンドエンジニアはそれに加えてJavaScriptやPHPも扱うことがあるなど、やや守備範囲が広い印象があります。  
とはいえ、呼称が明確に守備範囲を定義しているわけではなく、複数の役割をこなす方もいます。  
  
バックエンド（サーバーサイド）エンジニアは、システムの要件に沿ってPHPなどのプログラミング言語を使ったり、  
サーバー上で動く環境を用意したり、データベースを扱ったりと主にオモテから見えない部分を担当します。  
設計にかかわるのであればシステムエンジニアとしての側面が強調され、プログラム言語に特化すればプログラマと呼ばれたりもします。  
一つの言語に特化するわけではなく、サーバー、プログラム言語、Web系言語などを満遍なく知っておく必要があります。  

### フロントエンドの守備範囲
* HTML
* CSS(SASS, SCSS, LESS)
* JavaScript(jQuery, React, AngularJS)

データ構造と内容をHTML、デザイン表現をCSSが担当し、  
これでできたHTMLページを静的ページと呼んだりします。  
JavaScriptを用いれば動的ページも作れます。  

### バックエンドの守備範囲
* PHP, Ruby, Python等
* フレームワーク(CakePHP, Laravel, Ruby on Rails等)
* Linux(Ubuntu, CentOS等)
* データベース(MySQL, PostgreSQL, SQLite等)

データの処理にはPHPを使用し、ユーザ入力フォームのデータの処理や、  
MySQLなどのデータベースとやり取りしたりといったところ。またサーバーの環境を構築・保守したりもします。  


