# 2-3. Apache
Webサーバーの一つ。ブラウザ（クライアント）から送られた要求に対してHTMLや画像などのレスポンスを返す。通信プロトコルとしてHTTP(Hyper Text Transfer Protocol)を用いる。
他にWebサーバーとしては、nginx、IIS(Internel Information Services)などがあります。


Apacheのインストールは以下のコマンドでできます。

    sudo yum -y install httpd

Apacheの起動

    sudo apachectl start

Apacheの状態を見る

    apachectl status

Apacheの自動起動

    chkconfig httpd on


### Apacheの設定ファイル httpd.conf
CentOSの場合、httpd.confは以下で編集できます。

    sudo vi /etc/httpd/conf/httpd.conf


設定した後はApacheを再起動。

    sudo apachectl restart

#### httpd.conf 設定項目の例
https://qiita.com/KoriCori/items/e4fc93482f9b434a92cd

| 名前 | 役割 |
| ---- | ---- |
| ServerRoot | Apacheのインストールした場所 |
| Listen 80 | ListenするポートやIPアドレス |
| User apache<br>Group apache | サーバーを実行するためのユーザーとグループ |
| ServerAdmin | エラー時に表示される管理者のアドレス |
| ServerName | サーバー自身が使用するサーバー名とポート番号 |
| DocumentRoot | ドキュメントルートの指定 |
| &lt;Directory /&gt;<br>&lt;/Directory&gt; | サーバルートディレクトリに対する設定 |
| &lt;IfModule /&gt;<br>&lt;/IfModule&gt; | モジュールが導入済みの場合に有効になる設定 |

ディレクトリごとの設定

    <Directory "/var/www/html">
        Options Indexes FollowSymLinks
        AllowOverride None
        Require all granted
    </Directory>

* AllowOverride .htaccess で許可されるディレクティブの種類を設定する。
* Options ディレクトリに対して使用可能な機能を設定する。
* Require アクセス許可を設定する(Apache2.4)。

### ログを読む
サーバーへのアクセスを調べたり、ブラウザでうまく表示されないようなときは、Apacheのログを参照するとヒントを得られるかもしれません。

    sudo less /var/log/httpd/access_log
    sudo less /var/log/httpd/error_log

### ディレクトリ単位でのアクセス制御ファイル .htaccess
各ディレクトリ階層に配置することができ、その.htaccessが存在する階層以下に影響を与えます。  
複数の.htaccessが影響を与える場合、深い階層のものが優先されます。  
httpd.confと異なり、.htaccessの変更後は適用のためにApacheを再起動する必要はありません。

httpd.confに追加で設定を加えるようなイメージ。  
また、httpd.confは管理者しか編集できません。  
https://www.taizanweb.com/webtech/htaccess/rewrite.php

| 名前 | 役割 |
| ---- | ---- |
| RewriteEngine | 書き換えの可否 |
| RewriteBase | 書き換えのベースとなるパス |
| RewriteCond | テスト文字列とパターンを比較 |
| RewriteRule | パターンに合致した文字列を置換対象に書き換え |